# 《早安》分析
这部影片在刚看完的时候，没什么特别印象深刻的留下，如同饮水，习以为常。只是在拉片的时候，越看越有味道。时常惊异，这就是生活啊，竟然可以如此神还原？！

观后感分为以下几部分：

一、寒暄客套与不说话，都是一种自我保护的屏障，也都是一种润滑剂。

二、编剧和导演是如何还原出生活的：抓住生活中的一些有趣现象。

三、个人最喜欢的几个细节。

四、与《热情似火》的比较，两种喜剧形式的异同。

----

## 一、寒暄客套与不说话，都是一种自我保护的屏障，也都是一种润滑剂。

### “早安”这一类的寒暄客套，可以是一道屏障，也可以是润滑剂。

- 大人们用“早安”铸成一道屏障，每个人在跟他人相处的过程中，用这道屏障作为缓冲。

当大人不说废话的时候，比如富泽先生在酒馆里，说自己没有工作，退休金少，在家被妻子抱怨，在外找不到工作，简直是无处容身。这样的富泽先生，没有在说废话，却痛苦得大醉。人们说着“早安”，用来避免过深地剥露自己的内心，保护着自己。孩子们用“不说话”撤去了屏障，在邻居、学校里都造成了麻烦。

- 另一方面，就像福井平一郎口中所说的，客套话每个人都说，“早安”是最有用的润滑。

最明显的是片末福井平一郎和节子在车站，聊着天气。两人说了一堆废话，就是为了能增加接触面积，与此同时，继续用这屏障紧紧包裹自己，以免太突兀了冒昧唐突。

### 不说话，可以是一道屏障，也可以是润滑剂。

- 不说话也是一种屏障，孩子们用这道屏障去抵抗大人们的逻辑。

实和勇无法理解，为什么大人们整天说那么多没有真正意图的废话，而不能听一听他们真心想要电视的意愿。语言如果无用，那便弃用，一方面坚持自己的观点；另一方面，抵抗大人的废话入侵，用这反常来引起关注和重视。

- 而在事态发展到更不可收拾的局面之前，不说话又是一种缓和冲突的润滑。

在孩子离家出走回来后，发现家里有了电视机。实际上电视机是在邻居富泽先生推销后，林先生和林太太就决定买了，孩子们离家的时候，它已经送到了。即是说，孩子们的不说话抗议是有效的，父母终于能将孩子们的意愿听进去。在这个情节里，不说话，反而是一种有效的沟通。相较于蹬腿撒泼、吼叫大叫着无聊，以及被父亲拽着胳膊训斥，不说话变成了一种有效的润滑剂。

最好玩的是，当孩子们在用“不说话”的时候，他们生活在家中，吃饭生活都是照旧的，就像打了个赌，即便伤人一千自损八百也要硬扛下去。有过这种经验的人都知道，这种抗议到后来，就会演变成一种维护面子的挣扎。要是开口了，那就战败了，会被嘲笑的。尤其是家里人，会长久拿这件事来笑话的。虽然家人没有恶意，却也是极其令人尴尬、伤自尊的事。

为了自尊，实和勇甚至开始动作比划。要伙食费的时候，这一幕非常有意思。三个家长都和蔼地关注着他们的比划，试图猜出来，但是两个孩子都坚决坚持着自己定下的规则。这样一个场景，可以看出家庭中可以有局部的争端，但是实质上还是一个共同体。

大人早已不生气了，可以开着玩笑面对他们的比划；而孩子则非要不依不饶。看上去是孩子在胡搅蛮缠，实际上是两种表达方式始终没有达成一致。与此同时，他们是一个家庭，没有绝对的利害分割，在表达意愿方面，家长试图掌握控制；在吃饭睡觉等生活的其他方面，他们仍然是一家人。

而其他人之间的往来，就不会有这样的条件了。实和勇一旦决定不说话，在家里没什么事，到了外面就出问题了。尤其是碰见原田太太这种多心的人，立马就误会，以为是林太太将事情告诉了两个儿子。

而林太太朝原田太太打招呼的时候，原田太太就爱理不理，林太太回到屋里，就坐在桌前深思了。
实、勇与原田太太；原田太太与林太太，这两组都显示着，一旦失去语言为纽带，双方又没有其他关系作为牵绊，就会造成关系的断裂。

像“早安”这种寒暄客套，在关系单薄的人之间，可以作为一种纽带；而在家庭亲人之间，则可能会是一种隔阂。于是，用上“早安”，增加了润滑；去掉“早安”，关系断裂。于是，用上“早安”，没人会在意孩子的想法；去掉“早安”，大人们终于听到了孩子们的声音。

## 二、编剧和导演是如何还原出生活的：抓住生活中的一些有趣却容易忽略的现象。
举例——

### a 无聊和迷信。
- 大人无聊有烟酒，或者传闲话，或围坐看书看报。小孩无聊了就造出按额头放屁的游戏玩法、要电视、带着饭和茶出去“野餐”。

- 孩子的世界中，没人会深究那些“小迷信”。比如，按额头放屁是件厉害的事、吃浮石粉或牛蒡可以变厉害。孩子们在将懂未懂的年纪，出于无聊，在孩子们之间设定了一些奇怪的规则，来彰显自己的厉害。

福井平一郎知道他们关于放屁的迷信之后，也只是笑笑。后来担心他们吃浮石粉吃出问题，才开口告诫他们。

- 大人也有迷信，比如相信“电视会制造一亿个白痴”。

### b 大人的世界中，稀里糊涂的揭过。
比如，没人会深究闲话的真相，到底是谁耽误了会费，林太太究竟是不是一个小气的人。也没有人知道两个推销员其实是一伙的，先来一个吓唬人的，再来一个和善的，卖防推销员的报警器。

### c 孩子与大人的互动中，凸显出诸多小断层。
- 交流的方式：实和勇的撒泼发泄、赌气不说话却又可以比划。幸造一直在被母亲打压，母亲只知道洗裤子麻烦，不会懂得没裤子穿对少年自尊心的打击。
- 观念的不同：电视那家的女主人用“姐姐”来指自己，是自视年轻的，而实却叫她“阿姨”，还问她“姐姐”是指她自己吗。她嗔怒幽怨的表情，说当然是了。但实际上，孩子并不懂得女人怕老的心思，只是确认一下而已。

第92分钟时幸造光着腿坐在家里，面容愁苦，抠着膝盖，问母亲吃浮石不会死吧。原田太太说死了才好呢，又上不了学——大人和小孩的鸡同鸭讲。大人觉得荒谬的事，小孩是很认真地在问。

- 巧合的误会：孩子不说话，被误以为是大人的态度。
- 巧合的错过：林太太开始考虑在浮石上抹毒药了，两个孩子正好打算不继续吃浮石粉。

### d 不同的人组成故事的网络。
有原田家这种三代人一家，有大久保三口之家，有富泽家两人一猫，有姐姐和弟弟生活在一起的福井平家，也有林家五人一家。

还有歌舞厅那对夫妇，没有孩子，妇唱夫随，跟其他家庭中男主人拥有绝对权威完全相反。

大久保先生放个屁，大久保太太都要多次跑去问询。导演设置这个“连放屁都要过问”的情节不知道是不是故意的，只是男主人穿个衣服都要太太递过来、洗澡也要问太太放好热水没有，这些细节倒是非常明显。

福井平姐姐跟林太太是同学，所以福井平家和林家有往来，顺便给福井平一郎介绍了翻译的兼职、让一郎给两个孩子辅导英语，于是公寓楼和坂道屋舍就联系起来了。

### e 生活是带着某种循环的发展。

- 孩子们不吃浮石粉了，改吃牛蒡，以后不吃牛蒡了，还会有其他的玩意儿。

- 女人们一个闲话消歇下去，不久就会有新的闲话。

- 工作的问题仍将继续。找工作的福井平一郎、有工作的节子和福井平姐姐、有工作但是即将退休的林先生、已经退休的富泽先生、重新找到工作成为推销员的富泽先生。

林先生不买电视机，也许因为受了富泽先生的影响，看他那么颓丧的样子，林先生可能在考虑自己退休之后的日子。回到家里，孩子们又那么不懂事地在撒泼顶嘴要电视机，于是林先生才会那么态度强硬地拒绝。

之后决定要买电视机了，林太太提起退休的事，林先生沉默，但最终还是买了。

- 跟大人的沟通中，实和勇赢了，有了电视；幸造输了，没了裤子。但除了电视，下次还会有其他冲突；一时不穿裤子，总不能一直不穿。

片末，是孩子们摘牛蒡、大人们寒暄天气、风中晒着短裤，生活还将这样循环着，无限延伸下去。

## 三、个人最喜欢的几个细节
- 09分钟，勇挂在嘴边的I Love You（说嘛想说，说嘛就只会这一句）。母亲好笑又无奈的样子。想起自己小时候卖弄学到的英语时也是这样。
- 39分钟，哥俩蹬脚撒泼的时候，真仿佛看到了小时候的自己（捂脸）。 
- 41分钟，勇说自己什么都没说，这个倒戈太好玩了。
- 42分钟，实甩了下头发，这个可太魔性了。哈哈哈。
- 43分钟，赌气不说话却又忍不住约定可以说话的手势，又约定放屁不算。这般小心约定，都是因为怕输，所以要说清楚。明明已经没什么可固执的，父母也不会计较这些规则，孩子却非要跟假想的敌人争个输赢。因为孩子的世界里，黑白是分明的，规则是明确的，约定了就要遵守，赌气了就有输赢，令人莞尔。
- 45分钟，勇得意挥手，跟之前善一等人挥手的样子如出一辙，而且还有个得意的笑。神气活现。
- 71分钟，林太太在考虑要不要在浮石上涂毒药，去毒老鼠。72分钟的时候，勇说不要吃浮石了。这真是好险啊，要是林太太真的涂了，而他俩又继续吃，那真是后果不堪设想。可是这又只是个巧合，孩子的逻辑，大人并不清楚，他们不会知道竟然是孩子在偷吃石头。而孩子们停止做一件事的理由，也是神奇的，因为听说了海豹死掉的传闻。海豹跟人是两码事，石头进入胃肠道后会排出体外。可是起码这个唬吓起效了，他们不吃浮石粉了。
- 78分钟，勇吃得满手都是饭，还拿手兜水喝，这个真的是小孩子才做得出来的。
两个孩子吃简单的白米饭、喝水，就觉得很美味。米饭单吃的时候，是有甜味的，简单的茶水亦是清甜。只是很少有人会注意到这种习以为常的滋味吧。只有小孩子，用手吃得格外有味道。
- 86分钟，他们父亲吓唬说要将电视还回去，勇说他是吓人的，他都笑了。父亲还要刻意压下嘴角，虎着脸走掉。大人也有差点绷不住威严的时候，这时候就要靠压嘴角强撑了哈哈。
- 93分钟，幸造向母亲要短裤，原田太太则说，病好之前，短裤也不用穿了。幸造低下头，扁着嘴，抠着自己的腿。父母权威面前，孩子的自尊常受到忽视，并且没有反抗的余地。

## 四、与《热情似火》的比较，两种喜剧形式的异同。
- 异
《热情似火》偏向夸张，许多细节、逻辑都要弱化。

比如在火车上的时候，她们的“私人派对”沸反盈天，但只有火车拉闸、众人全都回到铺位的时候，甜蜜阿苏和贝英史托才跳出来。如果他们早点跳出来，抓住众人训斥，就不好玩了。

比如奥斯古几乎是第一面就爱上杰瑞并且强烈追求，并且不介意他是个男的。

《早安》则是细节强化，通过生活好笑细节的神还原，让人莞尔；逻辑上也没有弱点，仿佛生活的本来面目。

- 同
两部影片的笑点都由两部分组成，一部分是好笑，一部分是可笑。

《热情似火》好笑的部分很多，比如男扮女装、各种女装过程中的遭遇。可笑的部分也有，比如一刀切的禁酒令，警察办案时却也会喝；黑帮势力之强大，证人活不到开庭的时候，才选择逃跑。只是喜剧的氛围弱化了这种尖锐的可笑。

《早安》好笑的部分，在上文例举了很多。可笑的部分，大久保太太的“过问放屁”，也许可以看做折射家庭主妇地位的细节；幸造的“病好之前短裤也不用穿了”，也许可以看出孩子在父母权威下的弱势。只是导演的呈现方式比较柔和。
