# 《热情似火》拉片

线索：黑帮和警察、乔和杰瑞的逃跑、乔、杰瑞

## 第一幕
### 开始、设定（黑帮和警察）
01分钟 夜晚积水的街道上，车子驶过。一辆车里载着一具棺木，其上放满祭奠的白花。车内有四个面容肃穆的男人，前座两人、后座两人，都戴着帽子、西装革履、襟前别着白花。

街上传来警笛声，他们面面相觑。后座两人升起后玻璃窗的帘子，查看车后情况，有警车追来。

02分钟 副驾座男人偏头示意，司机就立即加速。警车上探出四五个警察，朝他们开枪。子弹击碎了他们的车玻璃、打穿了车皮。车内人从伪装的车顶拿出枪来反击。

两车在街道上追逐、枪战。警车中弹失控，冲撞到一处铁栏前停下，警员们继续开枪，而运棺车则不顾路上撞车，一路疾驰逃走了。

03分钟 甩开警察后，运棺车里，棺材水流汩汩。后座两人打开棺材，里面是码放整齐的酒瓶，其中一些打碎了，酒液流出。

字幕：芝加哥，1929（美国禁酒的年代）

### 发展（黑帮和警察）

运棺车开到“摩萨瑞拉殡仪馆”旁的巷子，鸣喇叭示意。哀乐声中，史巴克过来开门，脱帽致哀。车上四人将棺木抬入房子，那人查看四周后，锁门。

04分钟 警车停在街巷里，一群警察下来，望着殡仪馆，不停地有人进去。

警长从另一辆车下来，牙签查理说这家殡仪馆是大嘴可伦波（史巴克·可伦波）经营的，并且告诉警长进去的密语、黑话。

警长跟同事说好，他先进去，5分钟后他们全体行动。

05分钟 警长进入殡仪馆，对上暗号，被送到秘密的酒吧会场中。里面人声鼎沸，歌舞喧腾，人们饮酒作乐。

06分钟 警长被带到舞台前坐下，向服务业点酒，服务业说只卖咖啡，实际上是以咖啡代称酒。警长点单后，想换更好的位置，但服务生说那是给近亲留的位置。

史巴克带着那运棺的四个手下进来，有人不小心将酒洒在他脚面上了，立即被拖出去了。史巴克坐下后，擦自己被倒湿的白袜子。

### 设定（乔、杰瑞）

07分钟 警长说要结账走了，以免警方来查。台上舞女们跳得热闹，乐队卖力吹奏。一曲终了，乐队里的乔和杰瑞聊着今天该发工资了，该怎么花。

08分钟 乔历数了他们欠了多少人的钱，杰瑞便决定还钱，但乔却说要去赌狗，杰瑞怕输钱，乔却非常乐观。杰瑞看到了警长的警徽，示意乔，两人立即收拾乐器准备逃跑。警长倒数，警员破门。

09分钟 警察们破门而入，顾客和歌舞乐队惊慌失措。警长联邦调查员身份，去到史巴克那桌，请他去局里，控告他售酒。史巴克不配合，说自己只是来消费的，而且只点了牛奶，并且他的手下都是来自哈佛的律师。

殡仪馆里的人全都被警察带上了车，而乔和杰瑞则偷偷从侧门爬楼梯逃走了。

### 发展（乔、杰瑞）

11分钟 杰瑞抱怨现在不用还钱了，但也没了薪水，不能再去赊账。乔这还惦记着要去赌狗，打算典当外套换赌资。乔不顾杰瑞的劝阻，结果赌输了，没了外套，两人在寒风中离开赌场。

12分钟 杰瑞冻得不行，抱怨不该来赌。两人去到介绍工作的地方，乔挨个房间问工作，但都没有消息。乔打算将乐器典当了，还钱继续赌狗。杰瑞坚决反对。

13分钟 介绍工作的奈莉控诉乔鸽了跟她的约会。乔撒谎解释，哄奈莉。奈莉给他们介绍了一份工作。她跟同事挤眼睛串通要整人。

14分钟 奈莉介绍的工作内容是，佛罗里达州迈阿密一家酒店为期三周的歌舞团表演，食宿交通全包。

房间里，波利克夫正在给甜蜜阿苏女子乐团找贝斯手和萨克斯手，打遍电话没人来应征。乐团长阿苏一连串抱怨，波利克夫表示一有消息就通知他们，阿苏和乐队经理就先走了。

乔和杰瑞立即进来，跟波利克夫争取这份工作，波利克夫叫他们别搞笑了，不符合条件。

16分钟 乔和杰瑞奋力争取，终于搞清楚是只要女乐手，杰瑞却觉得可行，劝说乔。乔觉得他疯了，绝不答应。走之前，波利克夫告诉他们晚上可以挣点小钱，可以去伊利诺大学舞会。

17分钟 杰瑞嫌钱少，乔却非常愿意去。杰瑞还想去那个女子乐团，被乔拖走，杰瑞抱怨伊利诺大学太远又有大雪。乔就去迷惑奈莉，问她今晚是否有约。奈莉说会一直在家，乔就趁势提出要借她的车来用。

18分钟 乔顺利借到车，他们去到查理车房。杰瑞还在惦记女子乐团佛罗里达州三周的逍遥日子，乔叫他别想了，两人进去。

牙签查理和一帮人正在打牌，见他们拿着行李进来，立即起身，枪口齐指。他们立即道明是来取车的。车管员检查了他们的行李，确定是乐器，才带他们去拿车，顺便加油。其他人重新坐下打牌。

### 发展（黑帮和警察）

19分钟 一辆车突然冲进来，下来一帮人，是史巴克的手下。他们举着枪指着牌桌叫他们去墙边排开。牙签查理等人只好去站好，连车管员也被叫去。乔和杰瑞已经躲在车后，没被发现。

20分钟 大嘴史巴克下车，一边玩牌桌上的扑克一边跟牙签查理寒暄，告诉他这是来为殡仪馆被清剿的事而来，并同他道别。查理求饶，史巴克的四个手下开火，将人全都杀了。

加油管道从车后掉落，碰出动静。史巴克等人发现了乔和杰瑞。

21分钟 史巴克觉得他俩眼熟，乔和杰瑞举着双手求放过，说他们只是路过的穷乐手。但史巴克不想留下证人，刚要杀人灭口，身后突然传来动静。是中弹的查理挣扎着想去够电话，却碰倒了电话。

22分钟 史巴克夺过手下的枪，杀了查理，乔和杰瑞趁机逃跑了。外面响起警笛，史巴克立即带着手下撤退。

### 开始（乔和杰瑞的逃跑）

乔和杰瑞到了小巷里，发现大提琴中弹了，他们要从另一边出去的时候，警车呼啸而过，他们立即闪开。

23分钟 两人惊慌失措地商量逃到哪里去，他们在芝加哥混不下去了，因为史巴克认得他们了。两人跑到街上，乔看到了一家店铺里可以打电话，进去后乔向杰瑞要钱打电话。

杰瑞以为他要报警，但是乔却认为他们不会活到指认史巴克的时候，必须立即逃走。他拨通了波利克夫的电话，应征女乐手。

24分钟 乔和杰瑞穿着女式大衣、戴着毛领围脖和盖住假发的帽子，脚下踩着高跟鞋，两手提着行李，快步走在火车站。两人走得吃力，杰瑞更是不断扭脚，向乔抱怨女人究竟是如何做到健步如飞、如何不冷的。乔不断催他快走。

25分钟 两人看到女乐团正排队上火车，杰瑞又打退堂鼓，觉得一定会穿帮的，乔催他赶紧，这本来就是杰瑞的主意。

两人忽然注意到了身后走来的甜甜·肯恩，她拿着她的琴盒和行李，朝女团快步走去。杰瑞称她走路的样子如同装了弹簧的果冻，怀疑她有内置马达。

杰瑞抱怨男女有别，乔安抚他，等到了佛罗里达州就恢复男儿身。杰瑞抗议时，旁边有报童叫卖着最新的消息，车库黑帮火并。杰瑞立即改变主意，乖乖去上火车。

## 第二幕
### 第一个转折点（乔和杰瑞的逃跑）

26分钟 火车上车门处，乔和杰瑞见过乐队团长甜蜜阿苏、经理贝英史托，两人编了点谎话成功混上车。听他们的隐约学校、杰瑞跌倒后回应的谈吐，贝英史托还以为这次的两个新成员是淑女。

27分钟 乔问杰瑞为何将名字改成戴芬妮而不是洁若汀，杰瑞说因为不喜欢。而后杰瑞同女团们介绍自己是贝斯手戴芬妮，乔介绍自己是约瑟芬。杰瑞信口开河地跟人闲谈裁缝做衣，女团成员非常欢迎他们，还讲粗俗笑话，被贝英史托打断。

28分钟 杰瑞被乔推走，他非常兴奋，乔则警告他小心行事。杰瑞想挂衣服，乔拉住他告诉他那是火车的紧急刹车闸，不能拉。杰瑞的胸部被拽掉了一侧，去卫生间的时候差点进了男卫，又被拽掉了另一侧。

29分钟 两人进了女卫生间，就见甜甜·肯恩正在喝酒，叫他们保密，不要告诉甜蜜阿苏，否则会被开除。她说自己随时能戒酒，只是现在不想。杰瑞跟甜甜攀谈起来，甜甜介绍自己的家庭和在女团的原因，她是弹四弦琴和唱歌的。

甜甜走后，乔又浮想联翩，杰瑞警告他，因为要节食所以不能吃甜食，并且不要打甜甜的主意，以免穿帮。

31分钟 甜蜜阿苏指挥着女团们练习奏乐，要求乔和杰瑞改掉哀乐的节奏，热情些。两人立即换上欢快的节奏，甜甜弹唱歌曲，边唱边跳。

33分钟 甜甜的酒瓶掉了下来。阿苏立即叫贝英史托质问这是谁的酒瓶，甜甜立即讨饶，杰瑞冒出来，说这是他的酒瓶。

阿苏强调，女团绝不容许酒和男人的存在。杰瑞立即打包票，他也最讨厌男人，将男人贬损了一通。阿苏让众人再练，杰瑞和甜甜互相使眼色招呼。火车飞驰，转眼就到了女团收拾睡觉时间。

### 第一个转折点（杰瑞）

35分钟 杰瑞趴在自己的床铺上，愉快地看着大家换衣服睡觉，挨个跟经过床铺的人说晚安。乔一再警告他，他现在是个女孩。杰瑞便自我催眠是个女孩。

36分钟 乔卸掉了杰瑞下来的楼梯，告诉他真有什么紧急情况，拉火车的临时刹车闸。

阿苏和贝英史托觉得这两个新来的怪怪的，贝英史托说会盯着的，催大家睡觉。杰瑞躺下，继续催眠自己是个女孩。

37分钟 火车飞驰，大家入眠，甜甜跑到杰瑞的床铺，跟他道谢。阿苏起夜，甜甜立即躲到杰瑞的床铺上，拉上帘子示意别出声。杰瑞非常兴奋，却又只能克制自己。

38分钟 甜甜聊起自己冬天跟姐妹挤一张床的事，她发现杰瑞发抖、发烫不对劲，杰瑞说自己病了，甜甜要走，杰瑞拉住她，说要去找酒。甜甜想喝酒，就等他去找来。

40分钟 杰瑞到下铺乔的包里拿了酒，但从上铺摔了下去，酒瓶没打破，甜甜又叫他去拿杯子。有个女团成员看见了。

41分钟 杰瑞和甜甜摸黑分酒喝，那个成员过来加入，并且要提供苦艾酒，甜甜便提出调酒。那个成员就去拿，然后一传十十传百地，整个团的女孩都出动了来参加杰瑞和甜甜的派对。

大家全都在杰瑞的上铺，分食各种东西，一时间热闹非凡。

43分钟 乔在下铺被叫醒了，他立即发现上铺的盛况，叫大家快回去，但是众人仍然开着派对。甜甜去拿冰块，叫乔一起去卫生间将冰块凿开。

### 第一个转折点（乔）

44分钟 甜甜凿冰块，乔给她放风，甜甜说自己脑子不灵光，她说起自己之前在男乐团的经历，每次都栽在高音萨克斯手身上，她觉得自己没办法抗拒，所以才来了女团。

乔动心了，说自己也是个萨克斯手。但他没有说出自己是男的。甜甜历数自己的不幸遭遇，明确说自己绝对不会再重蹈覆辙。

46分钟 甜甜说起自己的年龄，四分之一个世纪了，打算到佛罗里达州钓一个有钱人结婚。她要找一个戴眼镜的。女团成员拿走冰块，送了酒来。乔暗中有了打算，祝甜甜这次有好的经历。

47分钟 杰瑞的铺位上，女团们说着那个没说完的笑话，众人欢腾。杰瑞示意安静，开始打嗝。有人用冰块给他敷、挠他痒痒，闹作一团。杰瑞大叫着仍不能阻止，便拉了火车刹闸。

48分钟 火车猛刹，女团众人纷纷从铺位上掉下来，立即跑回各自的铺位。阿苏大叫怎么回事，叫醒贝英史托。

大巴车开到女团即将入住的酒店，酒店门廊上有一排坐着摇椅的富翁正在看报纸，听到动静齐齐停下，放下报纸、摘下眼镜看着女团众人进入酒店。

49分钟 杰瑞献殷勤帮甜甜拿乐器，乔也把乐器丢给他，拉着甜甜进酒店。女团成员鱼贯而入，经过那排富翁时，他们反复摘帽示意。乔拉着甜甜说悄悄话，这里有一缸的富翁。甜甜觉得他们太老了，希望能跟他们的孙子结伴。

### 发展（杰瑞）

50分钟 杰瑞终于将乐器全都拿上，上楼梯的时候，高跟鞋掉了。奥斯古·费尔汀三世看上了他，立即捡了鞋子，跪地为他穿。杰瑞说自己是灰姑娘二世。

奥斯古追着杰瑞献殷勤、搭话，说到自己“投资”演艺圈，和过往的婚姻。杰瑞暗示他不要打自己的主意。奥斯古追进电梯，电梯很快下来，杰瑞扇了他一巴掌，训斥着自己拿了琴盒就走。

51分钟 奥斯古追着道歉，杰瑞上楼。奥斯古一脸陶醉。贝英史托要念房间分配表的时候，发现自己的眼镜不见了。阿苏夺过名单，念了。乔和甜甜聊着去房间，乔说甜甜在这里一定会遇到个年轻的百万富翁。

53分钟 乔回到自己房间，被拿行李的小服务生邀约，乔拒绝，赶他走，但服务生仍然自顾自约好。乔将贝英史托的行李箱藏在自己的床底下。

54分钟 杰瑞回到房间，抱怨自己被人吃豆腐了，并且提出现在他们可以闪人了，乔说过一到佛罗里达就恢复男儿身。但是乔却反对，又提起大嘴史巴克，用挨枪子吓唬他。

55分钟 乔还用现在有吃有住有钱拿、环境好等理由劝说。杰瑞揭穿乔是看上甜甜了，乔否认，杰瑞说会盯着他的。贝英史托敲门过来，问有没有看见他的行李箱。两人否认。

56分钟 甜甜过来拿四弦琴，顺便邀请他们去游泳。乔表示要泡澡，不去；杰瑞则欢天喜地地跟甜甜去了。乔立即给浴缸放水，去床下拿出行李箱，找出男人衣服，戴上贝英史托的帽子和眼镜。

57分钟 女团成员在海边欢快玩耍，杰瑞跟甜甜嬉闹，乔穿着男装拿着报纸来到沙滩上，四处张望。

58分钟 女团从海里跑上沙滩，杰瑞和甜甜欢快地聊着杰瑞高壮的身材。乔赶走了一个小孩，抢了沙滩上的藤椅。杰瑞和女团的大家玩着球。

### 中点
### 发展（乔）

59分钟 甜甜追着球跑过乔旁边的时候，乔伸脚将她绊倒。将甜甜扶起来后，他假装无意中道出自己豪门身世，还有游艇，甜甜立即对他产生兴趣，问长问短，乔就假装无意中越说越多，还未结婚，股市长红。

61分钟 甜甜说起自己是乐队成员，说都是上流社会的人，演出只是自娱自乐。于是两人一搭一唱开始吐槽自己在上流社会无聊的奢华生活。乔恭维甜甜，自己若见过她应该记得她。甜甜略提起她关于眼镜男的理论，但是没有说下去。

62分钟 甜甜邀请他晚上去酒店看她演出。乔推辞，端起之前小孩遗落的贝壳篮子，找借口说自己上岸来只为了捡贝壳、家里是蚬壳石油。甜甜惊讶了，这人竟是蚬壳石油的少东。乔叫她不要声张。

杰瑞连蹦带跳地奔过来，叫甜甜去换衣服吃晚饭。甜甜叫他先走。杰瑞跑了两步又折回来，认出了乔，而乔先发制人地截断话头，说他盯着自己看。甜甜跟杰瑞介绍乔刚才说过的话，杂志、游艇升旗和载客12人。甜甜还向乔介绍杰瑞，将他说成是名校毕业的乐手。

63分钟 乔用“听说”的传闻来暗暗警告杰瑞不要出卖他，否则会勒死他。杰瑞则反击说选室友的确要慎重。甜甜拉着杰瑞先走了，两人谈论那个蚬壳少东，甜甜宣布是她先下手的，杰瑞则提醒她要小心。两人都迫不及待要将这件事告诉“约瑟芬”（乔）了。

64分钟 杰瑞和甜甜一路狂奔跑回酒店房间里，杰瑞幸灾乐祸地等着乔回来，坐等他穿帮。甜甜还沉浸在碰见蚬壳二世的兴奋里，两人盼着约瑟芬快回来，忽然听到浴室里传出歌声，开门一看，约瑟芬正躺在浴缸里泡澡，满满的肥皂泡。

65分钟 杰瑞吃惊，却不能问出来。甜甜兴奋地跟乔说起自己在沙滩上遇到蚬壳二世的事，乔还假装猜不到。杰瑞试图嘲讽他不仅有游艇还有自行车，被乔暗暗警告了。甜甜欢快地描绘蚬壳二世，说到他可能会来看她今晚的表演。

66分钟 杰瑞话里话外都在嘲讽乔，甜甜的室友过来找她拿钥匙开门，甜甜便跟她回去了。

她们走后，杰瑞吐槽乔的口音，直言乔骗女人的手段实在是太低劣了。乔从浴缸里站起来，一身衣服全湿，出来找杰瑞算账。杰瑞虚张声势吓唬乔，被乔抓住衣领后立即求饶。

### 发展（杰瑞）

67分钟 电话响起，杰瑞立即将电话给乔，自己终于得以挣脱。乔接起电话，是奥斯古从游艇上打来的，让他转告戴芬妮（杰瑞）晚上邀请她来游艇上，游艇员工全放假了，只有他俩。

68分钟 乔本来只想转告，忽然双眼一亮有了主意，追问。费尔汀二世说了船上情况之后，乔说自己会转告的，挂下电话。然后乔转告杰瑞船上会有三个人，杰瑞不去，乔说他会和甜甜去，让杰瑞跟奥斯古在岸上。

69分钟 夜晚酒店里，甜蜜阿苏女团晚上演出，众人伴奏，甜甜独唱。甜甜边唱边张望，寻找蚬壳少东。

70分钟 乔发现了奥斯古，叫杰瑞看，并叫他笑得灿烂些回应。杰瑞抗议，问乔怎么将奥斯古留在岸上，乔给他出主意。

### 发展（乔）
71分钟 小服务生提着奥斯古送给杰瑞的花篮过来，摘了其中一朵送给乔，继续约他。乔将杰瑞的花借用，插上自己准备的小卡片。

72分钟 甜甜的演唱结束，过来坐到乔的旁边，不安地问他蚬壳少东是不是忘了来。乔说百万富翁都是这样的，又说这篮花是送给她的。甜甜看到卡片立即高兴了，卡片上写着邀请她去游艇上。杰瑞在旁边否认，但甜甜已经沉醉畅想。

73分钟 阿苏收尾演出，甜甜拿着四弦琴和花跑了。乔立即将萨克斯装箱冲回自己的房间，火速换了衣服、卸去假发和妆容，从房间的阳台爬到外面，从柱子滑下，迅速骑车赶往码头。

甜甜也已经换好衣服，裹着披肩从酒店跑向码头。杰瑞则和奥斯古在树下说着去处，杰瑞坚持要在岸上。乔骑车经过的时候还按了喇叭跟杰瑞致意。

75分钟 杰瑞和奥斯古商量好去跳舞。甜甜快步跑在去码头的路上，脸上笑容，充满期待。乔骑车穿过草坪，一边骑车两耳环不停晃着。甜甜跑到码头，没看见人。乔后一步到，跑到木栈下，跳上摩托艇。

76分钟 乔假装自己早就在这，跟甜甜打招呼。甜甜跑过来。乔拿出眼镜戴上，摸到了自己的耳环，立即摘了。甜甜上到摩托艇，感谢他和他的花，乔说起本来要送长岛兰花，只是起雾了飞机不能送来。乔不怎么会开摩托艇，就说有些故障，用故弄玄虚的话蒙混过去了。甜甜完全相信他。

77分钟 摩托艇故障不能掉头，于是他们就倒着开向了游艇。上了游艇之后，甜甜称赞，乔继续胡吹，说着不懂装懂的回答，连他都不知道入口在哪，只好挨个门打开去找。

甜甜看到了布置好的船舱，乔就假装自己刚想起来。

79分钟 两人进舱后，问起船舱里的布置鱼标本、银杯，乔都吹牛胡诌。甜甜提出问题，他就继续胡诌说得天花乱坠。聊天中带出船上只有他俩人，甜甜有些不安，说从未跟人深更半夜跟男人独处过。乔则假装没听懂，说船很坚固，非常安全。

80分钟 甜甜恭维乔是个正人君子，乔修正说自己是无害的，因为有心理障碍。说话的同时还吻了甜甜，甜甜陶醉，乔则说自己毫无波澜，这勾起了甜甜的好奇。

81分钟 乔假装无意提起自己的伤心往事，这让甜甜更加好奇，追问他。乔就开始讲故事，说起自己的女友奈莉摔下大峡谷惨死的经过。甜甜信了，并且被这个凄美悲惨的故事而打动，觉得乔太可怜了。

82分钟 乔继续扯谎，例举家里为他做出的各种努力，各种美色诱惑，都不管用。甜甜听了之后，立即就中了他的暗示，开始主动献吻，试图引诱他。乔一边说没用、感谢她的好意，不用再费劲了，一边又说一定会将能治愈他的女孩娶回家去、提示她灯的开关在哪。甜甜关灯、开音乐、端酒给乔喝，继续尝试。

### （穿插 杰瑞）

85分钟 杰瑞和奥斯古跳舞，奥斯古提醒他又开始带舞了。两人继续跳。乔和甜甜继续亲吻，乔鼓励说自己脚趾头有感觉了。

87分钟 乔恭维甜甜将之前所有的专家治疗全都比下去了，还说会给她学来吻技的基金会寄支票。杰瑞跟奥斯古到他专门准备的场地里跳舞，乐手全都捂着眼睛。

夜晚过去，乔开着摩托艇倒退着将甜甜载回码头，奥斯古拿着花醉醺醺地回来，还跟他们脱帽致意，唱着歌下了台阶，跌到自己的摩托艇里。叼着花将摩托艇掉头，开向游艇。

89分钟 乔将甜甜送回酒店，两人吻别。

90分钟 甜甜跑进酒店大门，乔爬柱子和阳台，原路返回。杰瑞拿着晚会时的跳舞道具，正躺在床上欢快地唱歌摇摆，乔回来问他情况。杰瑞说自己订婚了，六月结婚。

91分钟 杰瑞欢天喜地，乔则一再提问，说这是不可行的，杰瑞则沉浸在欢快之中，还不停地舞动，说时机成熟他会告诉奥斯古的。

### 第二个转折点（杰瑞）

92分钟 杰瑞说着自己骗取赡养费的计划，杰瑞劝说他这是违法的，让他记起自己是个男的。杰瑞失望地逐渐适应自己是个男的，如同他在火车上催眠自己是个女孩一样。乔看到了杰瑞的订婚钻石手链，又立即说，不该让奥斯古伤心。

93分钟 甜甜来敲门，杰瑞问她要不要酒，她说永远不碰了。进来跟他们分享她在游艇上度过的美妙夜晚。说到有百万富翁朝杰瑞求婚，甜甜感慨可怜的约瑟芬（乔），现在只有他还没找到好男人了。就在此时，小服务生开门进来，直接捧着酒找约瑟芬。约瑟芬倒回床里。

## 第三幕
### 发展（黑帮和警察）

94分钟 大嘴史巴克·可伦波带着他的四个手下来到了酒店里，来参加“意大利歌剧之友年会”，被引去登记。旁边不远处坐着警长，正在看报，略放低报纸看向他们。
波纳帕特的手下，抛硬币人，叫史巴克和手下卸去武器才能进去，于是他和手下被搜身，去除了高尔夫球杆袋子、裤腿里的枪和子弹。

96分钟 警长起身，叫住史巴克，盘问他情人节下午去哪里了，并且指出一定是他在查理车库杀了牙签查理，他们都在找两个目击证人的下落。警长盘问无果，断言，一定会挖出这两个证人的。史巴克叫他尽管去“挖”吧。

乔和杰瑞从电梯出来，到了大厅里。杰瑞吐槽自己像个骗男人钱的荡妇，乔劝他趁年轻捞一笔，提醒见奥斯古之前先补口红。

### 第二个转折点（乔和杰瑞的逃跑）

98分钟 杰瑞补妆的时候透过镜子，看到了正在柜台登记的史巴克等人，立即告诉乔。两人冲回电梯，刚要关门，史巴克一行人进了电梯，史巴克的打下问他们是不是见过，还问他们有没有到过芝加哥。杰瑞一连否认。打手还记了他们的房间号，杰瑞故作镇静地开玩笑会去找他的。

99分钟 杰瑞和乔在房间里迅速收拾行李，杰瑞一边打包一边说着一旦被识破会有怎样悲惨的结局，乔催他赶紧收拾。杰瑞收拾着奥斯古送的花和手链，感慨以后再也不会遇到这么好的男人。

杰瑞一边收拾，一边计划着将钻石手链卖掉跑到南美香蕉共和国，只吃香蕉可以住五十年。乔则在一旁看着那顶帽子，他总是戴着去见甜甜的帽子。

### 第二个转折点（乔）

100分钟 乔认为不能不告而别，给甜甜打电话。杰瑞抱怨都什么时候了，以前他对女人是一甩了之的。乔坚持打了电话，假装是从游艇打来的。

101分钟 甜甜诉说着自己做的美梦，乔同说今晚的约会不能去了。他眼里有泪光，同甜甜告别，说要去南美搞石油，又暗示商业联姻，将自己说得是迫不得已。甜甜勉强表示理解，但流泪了，眼底泪光闪闪。

乔又假装已经派人送了长岛的兰花过去，说已经送到她房间了。说话间他将奥斯古送给杰瑞的钻石手链放在花的盒子里，从自己房间踢到对面房间门口。

103分钟 甜甜让室友去看门口有没有花，室友开门一看，将花的盒子捧进来给她。甜甜发现了盒子里的手链，乔就假装自己是才想起来，说那是送给她的临别礼物。

104分钟 杰瑞从卫生间回来，继续收拾东西，发现钻石手链不见了，问乔是不是又耍花招，乔说自己这次老老实实。甜甜推门进来，找酒喝。杰瑞和乔立即藏好帽子、行李。杰瑞发现了自己的手链戴在甜甜手上。

105分钟 甜甜说到这是蚬壳少东送的告别礼物，乔安慰她会忘了他的，乔乔说忘不了的，到处都是蚬壳的标志。甜甜走后，杰瑞抱怨乔竟然将卖钱的手链送人了。乔带杰瑞爬阳台逃走。

### 发展（黑帮和警察）（乔和杰瑞的逃跑）
106分钟 大嘴史巴克和手下在房间里，手下们正在打牌，史巴克让人给自己绑腿扣。手下说起，这次宴会的老大波纳帕特对牙签查理的死耿耿于怀，还将查理的牙签捡回去镀金了。史巴克则不将波纳帕特放在眼里，说他以前是个杀手，但现在不行了，要逼他“退休”去跟查理“团聚”。

107分钟 手下发现了窗外，女装的乔和杰瑞正沿着柱子从楼上爬下来。史巴克跳出窗子到阳台，拿了他们匆匆丢下的大提琴回房间，认出了他们是那两个目击证人。他们立即打开房间门冲出去追，要将他们灭口。

乔和杰瑞重新爬回阳台，进了史巴克他们的房间，决定先换下衣服。他们跑到走廊，见小服务生正推着一个坐轮椅的老人去了电梯间，他们便跟进去。

108分钟 乔和杰瑞从电梯里出来的时候，已经换好了服务生、老人的衣服。乔坐在轮椅上，杰瑞推着他往外去，经过史巴克等人时，史巴克看到了杰瑞的高跟鞋，打响指示意手下去追。杰瑞立即推着轮椅掉头，推到了一个房间里。打手们追去。

乔和杰瑞，与打手们在几个房间的过道里穿梭追逐，他们跑进了后厨。有人正在准备巨大的蛋糕，上面写着“史巴克生日快乐”。他们跑过去，冲进了意大利歌剧会的大厅。

109分钟 大厅里此时还没有人，他们俩立即藏在了桌子底下。两道门打开，参与宴会的人纷纷进来，乔在桌子底下看到了旁边史巴克绑着裤带的脚，示意杰瑞看，杰瑞想逃，撞了桌腿。

史巴克问手下情况，手下成事不足，史巴克想教训，被手下阻拦，建议事后再去继续追捕。在一片掌声之中，戴着助听器的波纳帕特带着人进来了。

### 发展（黑帮和警察）

110分钟 波纳帕特发表讲话，说感谢歌剧同行们，这是他担任主席的第十年。波纳帕特说着去年的收益税前毛利，而且不用交税。但他们之间有些误会，波纳帕特要求众人为情人节死掉的7个兄弟（牙签查理一行人）默哀。波纳帕特见史巴克等人仍坐着，就勒令他们也必须站起来致哀。

111分钟 厨房里，抛银币人，抱着机关枪，蹲进巨大的蛋糕中间的空间里，并且跟伙伴核对，什么时机该从蛋糕里冒出来。伙伴还叮嘱杀手，蛋糕不要弄坏了，还要带回去给孩子吃。

112分钟 会厅中，致哀结束，波纳帕特示意坐下，然后说起考虑退休的事，说考虑了芝加哥的史巴克。然后他一人分饰两角，严厉地数落了史巴克的手段，又说着他的好话。然后提到情人节事件，太粗心了竟然让两个人证逃走了。

史巴克说放心，今天差点就逮到了，他们死定了。波纳帕特数落竟然让他们逃了两次，但他宽宥了，并且准备了蛋糕给他过生日。史巴克感到奇怪，波纳帕特说提前了几个月庆祝。

113分钟 厨房的人出来关灯，送上蛋糕。众人齐声唱歌，蛋糕推到史巴克的面前，唱到事先约好的句子，杀手从蛋糕里冒出来，机关枪一通扫射。史巴克和手下全都中枪倒在椅子上。

### 发展（乔和杰瑞的逃跑）

114分钟 乔和杰瑞从桌子底下钻出来逃跑，波纳帕特叫人去追。警长出现了，将厅中的人全都扣留。

乔和杰瑞跑上楼梯，身后追着杀手。他们从楼上坐电梯下来，从电梯出来时他们已经换上女性衣饰，他们想往门口走，那追杀的四个打手又聚过来。不过他们没有认出女装的乔和杰瑞，合计着在火车站、公路、机场都有人把守，他们逃不了的。

115分钟 杰瑞听到他们的话，担忧；杰瑞则说，没人会注意到游艇的，叫他通知奥斯古，说要跟他私奔。杰瑞抗议，但不想死，就去打电话了。乔听到旁边大厅甜甜的歌声，不自主走过去听。

116分钟 乔走下楼梯，看到甜蜜阿苏乐队正在演出，甜甜坐在台上深情演唱哀伤的歌曲。他看得一瞬不瞬，看到甜甜唱得真情流露黯然神伤，他上前亲吻甜甜。此时打手也赶来，发现了乔并不是女人。

乔叫甜甜别唱了，不值得。打手冲上来抓乔，他立即穿过跳舞的厅中人群跑了。甜甜这才意识到约瑟芬就是蚬壳少东。

### 高潮（乔和杰瑞的逃跑）

118分钟 乔跑回电话旁，杰瑞说奥斯古在码头等着，四个打手追过来，他们立即跑到登记大厅，又折回去跑到交错的走廊里。四个打手分两拨去追，又两手空空地聚到一起，追丢了。

一辆运着尸体的平车被推出来，乔和约瑟芬从平车底下钻出来，跑出酒店。奥斯古在码头等得望眼欲穿。乔和杰瑞终于跑过栈道。奥斯古高兴地笑了，杰瑞介绍说约瑟芬（乔）是来做伴娘的。

乔催着快走，奥斯古说她（杰瑞）真猴急。三人上了摩托艇。

119分钟 甜甜骑着自行车赶来，叫他们等等，跳上了摩托艇。奥斯古觉得奇怪，又一个伴娘？乔就说是花童，催他快开船。

### 高潮（乔）

乔向甜甜坦白，自己是个骗子，是个男萨克斯手。甜甜说，她说过自己脑子不怎么灵光，抗拒不了。但无论乔如何自贬，甜甜都不改变心意。

### 高潮（杰瑞）

120分钟 奥斯古则告诉杰瑞，他母亲喜极而泣，希望戴芬妮（杰瑞）穿她的婚礼白纱。杰瑞开始历数自己的问题，不是金发、抽烟、跟萨克斯手同居、不能生孩子。奥斯古全都不在意。杰瑞终于扯下头发道，我是个男人。奥斯古则说，没有人是完美的。well，nobody’s perfect。

