# 工具总结：
- 一、一梗多用
- 二、就地取材
- 三、幽默技巧
- 四、用细节和物品丰富人物、丰实情节

### 一、一梗多用：
a、奈莉控诉乔鸽了她的约会，铺垫奈莉是对乔有渴望的。

然后奈莉就给乔推荐了一个女团的工作，意在耍他。但后文乔和杰瑞却真的去做了这份工作，所以，奈莉在这里是牵引下面情节的。

乔从波利克夫那里出来，愁着如何在风雪天到达伊利诺大学，立即利用了奈莉对他的渴望，成功借到了车。铺垫乔和奈莉的关系，和乔利用他们的关系，只隔了两个场景的距离，马上铺垫马上用，特别利索；对乔的渣男塑造也特别紧凑。而去取奈莉的车这一场景，正是下面情节的关键，他们碰见了史巴克。

而且这里铺垫了乔对奈莉是渣的，又反衬后文乔是怎么对待甜甜的。乔在撒谎迷惑甜甜的时候，还将奈莉的名字拿来杜撰。

相当于，铺垫了乔跟奈莉的关系这一个梗，后面多次用它引起新的内容。

b、牙签查理也是一梗多用。片头是他给警长告密的，使得史巴克的葬礼酒馆被警察端了。

然后是史巴克找他算账。查理掌管着车库，乔和杰瑞杰瑞正好来到车库目击了枪杀。

再之后是警长追着查理被杀的案件，到了佛罗里达的酒店里，黑帮正在开聚会。史巴克的手下说，波纳帕特将牙签捡回去镀金了，铺垫。

波纳帕特果真为了给查理报仇，安排人杀了史巴克。


### 二、就地取材：
用火车飞驰，代表时间的流逝——用所有会规律变换的事物代表影片中时间的流逝。
有时是时钟走动的钟表指针，有时可以是阳光的西斜。而本片中，他们正在火车上，就用火车的飞速转动的车轮表示，根据故事场景就地取材。

### 三、幽默技巧：

①自我矛盾。
- 乔教训杰瑞，不该去补牙，不能那么自私，并且历数了债务。然后却提出一个更不理智的事，要去赌狗。
- 乔一再反对去女团，结果遇到棘手情况，他立即打电话去应征女团。
- 杰瑞在火车站时一再抗议，打退堂鼓，听到报童说火并，立即又乖乖去女团报到。
- 乔让甜甜不要白费功夫引诱他了，又提示她灯的开关就在那边。
- 乔叫劝阻杰瑞跟奥斯古的订婚，叫杰瑞记起自己是个男的，看到他的钻石订婚手链的时候，又反对他取消订婚。
- 甜甜在火车上时说自己再也不要上萨克斯手的当了，再也不会自尝苦果。结果末尾又一次重蹈覆辙，明知乔是骗她的，还是绝不回头。
- 乔问甜甜是不是想问他结婚了没有。甜甜说完全不感兴趣。乔说还没结婚。甜甜说，那真是非常有趣。

②情况不同，而表面相同的重复。
- 乔将乐器丢给杰瑞，杰瑞将乐器丢给奥斯古。奥斯古自我介绍说是费尔汀三世，杰瑞说自己是灰姑娘二世。
- 奥斯古说自己喜欢脚踝有棱角的女孩，杰瑞说me too。
- 在刚上火车时，乔说会盯着杰瑞的；到佛罗里达的酒店房间里，杰瑞说会盯着乔的。
- 乔叫甜甜不要挡着他看游艇升旗，甜甜叫杰瑞不要挡着乔看游艇升旗。（一个是撒谎吹牛，一个是信以为真。）
- 警长问史巴克的手下，情人节当天在哪，手下说跟史巴克一起听歌剧。应付了警长。酒店里追杀两个目击证人未果，史巴克问手下去干什么了，手下说，我们在跟你一块儿听歌剧。史巴克骂他白痴。

③台词的误读、深意、双关
- 甜甜（sugar），甜食。
- 奥斯古说很高兴有新血来到这里，杰瑞说自己是O型血。
- 奥斯古说自己关注演艺圈，还花了很多钱投资。实际上是七八次跟歌舞女郎结婚。
- 奥斯古说母亲还以为他在佛罗里达钓鱼呢。杰瑞立即暗示他收竿，不要钓他这条鱼。
- 甜甜说乔眼熟的时候，乔瞎扯说她可能是在杂志或报纸上见过他。（明明是因为见过他女装的样子。）
- 乔用“听说”的传闻来暗暗警告杰瑞不要出卖他，否则会勒死他。杰瑞则反击说选室友的确要慎重。
- 杰瑞建议甜甜“watch my step”小心谨慎。甜甜说如果她“watch my step”注意脚下就不会遇到那个有钱的蚬壳二世。
- 甜甜转述蚬壳石油二世有游艇的时候，杰瑞在旁边说，不仅有游艇，还有自行车呢。意在嘲讽乔用了自行车，才比他们先回到了酒店。但这话甜甜是听不出来的。
- “我现在欠牛奶基金会多少钱？”“85万。”“那就凑个整吧。”“我忘了开收据给你。”

……（整部影片里，像这样精巧的台词非常多，还有隔着老远彼此呼应。）

④夸张
- 道具夸张：乔拿了贝英史托的老花镜，每当他戴上的时候眼睛就放大，如同凸眼金鱼。
- 人物夸张：
酒店门前一整排的老人，对着女团成员猛瞧，还齐齐脱帽致意。

奥斯古一上来就猛烈追求，挨打了还美滋滋的样子。

杰瑞自我催眠是个女孩，跟奥斯古约会跳舞非常投入。

甜蜜阿苏每次都大叫贝英史托。

史巴克的打手蠢得可爱，长得也有特色。史巴克临死了还在说他的口头禅“big jok”。

⑤信手拈来的巧妙谎言
- 乔明明比甜甜迟一步到码头，却能装得像是久等的样子。
- 乔在游艇上，嘴上一直说着拒绝，实际上都在诱导。
- 乔说起自己女友摔下峡谷的时候，女友的名字是“奈莉”。即代入了工作介绍员奈莉。他说自己给她输血的时候，说的是O型血。他跟杰瑞都是O型血，前面已经多次提到了。
- 乔说自己给甜甜送了告别礼物，送到她房间了。实际上是将现成的奥斯古送杰瑞的花转送，直接将盒子踢到对门去。

### 四、用细节和物品丰富人物、丰实情节

- 大提琴上的弹孔，出现三次，一次是他们逃出车库，一次是在火车上被阿苏盘问，一次是在酒店里被史巴克的手下认出来。一直提示着乔和杰瑞在被人追杀的处境。
- 史巴克的白色袜子和裤扣。被酒淋湿了，还拿属下的手帕去擦。车库那场，未见其面，先见袜子。乔和杰瑞躲在桌底下，一看袜子就知道是他来了。
- 史巴克有个口头禅，“big jok”。另外他有洁癖，有种精致劲儿，拿下属的手帕擦袜子，而不是拿自己的手帕。让手下为他系裤扣之前，先问他手是不是干净的。
- 牙签查理一直叼着牙签。后文说到波纳帕特对他的事的重视，还说了他将这根牙签镀金了。
- 甜甜刚开始是喝酒的；但是遇到蚬壳少东后就说不喝酒了；少东说要去娶别人了，她就又跑去找酒喝。
- 老花镜。甜甜的眼镜言论，乔知道了，之后假装蚬壳少东的时候，就戴着贝英史托的老花镜。在游艇上的时候。乔用眼镜编他跟死去女友的谎言。两人亲吻的时候，眼镜上全是雾气。乔查看杰瑞的订婚钻石手链的时候，用的就是老花镜。甜甜跟乔打电话的时候，畅想未来，说要擦他眼镜上的雾气。
- 被挤干的牙膏被提到三次。第一次出现是甜甜向乔抱怨自己的脑子不灵光。第二次是甜甜说自己的目标是找到一个有游艇有专车，还有他自己的牙膏的人。第三次是乔叫她不要跟着他这个骗子，去找有牙膏的人。
- 摩托艇其实没有故障，乔开的时候只能推说它是故障的，只能倒着开，他对游艇上的设置也是不懂装懂。奥斯古开摩托艇的时候，则是没问题的。
- 用欠牛奶基金多少钱来概括表现他们的游艇一晚。
- 用“歌剧”来指代黑帮活动。史巴克在面对警长盘问情人节的时候，就说是听歌剧了。在酒店参加的也是歌剧同行宴会。
- 波纳帕特的助听器。波纳帕特曾是个杀手，现在却戴着助听器，史巴克不将他放在眼里，轻视了他。波纳帕特在聚会上的表现则是凶悍和和颜悦色交错的，不时调着助听器，令人印象深刻。后来警长进来的时候，还朝他的助听器喊。
